ترجمة وتعديل دكتور علي طلال
Jeanvaljan86@yahoo.com
TAGS By: m7md22
(" أوز) الساحر العظيم و القوي)"
أسرعوا ، تعالوا إلى هُنا.
و إحجزوا تذاكركم الأن
تعالوا لهنا! لِتشاهدوا أكثر الأماكن المدهشة
على قاطبة الكرة الأرضية المليئة
بالبهجة، الإثارة و الحيرةً
أدخلوا من هذه الباب إلى عالم العجائب
إنها هُنا. أيها السيدات
و السادة. تعيش بشخصيتها
البارعة في إستعمال الأسلحة و في الرماية
بشكل دقيق إنها (آني باي) و الغرب المتوحش
الذي جال العالم و أبهر أمراء أوربا
الذي سيذهلكم و سيدهشكم
(أنه عظيم الشأن و القوي (أوز
لقد علمت دوماً إنه مُقدر لي العمل
في مجال العروض
و الأن إنظري لي. أصبحتُ مساعدة ساحر
فمنذ ساعة. كُنتُ أبيع الكعك
في منتصف الطريق
أجل، الفرصة تسنح من حيث
لا تتوقعينها يا عزيزتي
! ـ ياللروعة، يا لهذه الوقفة الرائعة
ـ لن تحتاجين لهذا
ستلعبين دور فتاة الريف البسيطة
هدية، بشرف ظهورك الأول على المسرح
هذا يعود لجدتي
ـ (سيرينا) من (آركوتسك)، البطلة
المُقلدة بالأوسمة ـ جدتك؟
أجل، إنها قُتلت في المعركة
يال الإمرأة المسكينة
ـ أيٌ معركة؟ ـ أيٌ معركة؟
لقد كان هُناك الكثير منها
هل سمعتَ بحرب (كاربلاخ)؟
ـ كلا
ـ حقاً؟، جيد. فهذه المعركة حيث ماتت فيها
و هذا الصندوق الموسيقي كان الشيء
الوحيد الذي تبقى منها
لكنني أعلم أن جدتي كانت
تريدكِ أن تأخذيه
ـ أيها المعلم ـ (فرانك)،
الجورب معلق على الباب! كُنا نتدرب
فكم من عديد المرات أخبرتك بأن تطرق الباب؟
! أطرق الباب
لقد طرقت الباب
ـ ما الأمر؟ ـ حان وقت العرض
! لما لم تخبرني بذلك؟
.القاعة ممتلئة لِنصفها
هاك هذه إيراد اليوم
هذا مُثير للشفقة
حسناً، هذا نصيبك
و لكِ، التصفيق سيكون إستحسانكِ
ما ظنكَ سيكون شعوري؟
رجل بموهبتي، يجدر أن يلعب دوراً أساسي
(في سيرك (أوفيم) فضلاً عن الذهاب إلى (بودنك
حيث سترتي الثانية تمزقت أمام الجمهور
ـ عليك أن تقوم بإصلحها مجدداً
ـ ماذا، مجدداً؟
أجل
هيا بنا
ـ القبعة ـ القبعة
ـ أنتِ الفتاة الجديدة. أليس كذلك؟
ـ أجل
جيد. لقد كُنا بحاجة لواحدة
الأخيرة قد تركتنا. الفتاة المسكينة
كانت تعاني من قلباً مكسور
.تعاني من نوبة نوبة قلبية
(لكنها الأن ترتاح في مشفى (أبلين
من المتوقع إنها أكتسبت الشفاء التام
فلربما إنك تود اللحاق بها
ـ الأن تذكري، عندما أطلب متطوعاً
! ـ أرفع يدي
إنكِ مؤهلة للغاية لهذا العمل
يا عزيزتي
فلِنذهب و نقوم ببعض السحر
أيها السيدات و السادة. لقد بدأ العرض
بالفعل
ما زال هناك القليل من المقاعد الشاغرة (لا
تفوتكم فرصة رؤية عظيم الشأن و القوي (أوز
رافقوني الأن عبر هذه الصحارى إلى الأرض
الغامضة
!لشبة الجزيرة العربية
لخمسة آلاف عام، روحها الوحيدة
كانت عالقة
لكن الليلة سنحاول على تحريرها
لهذا سأطلب متطوعاً من الجمهور
هل مِن متطوع؟
ماذا عنكِ، يا سيدتي؟
أوه، أجل أنا أود أن أتطوع
يللطفكِ. من فضلكِ تفضلي لهنا
فقط تذكري بما أخبرتكِ
إنها فتاة ريفية بسيطة،
أيها السيدات و السادة
الأن، لا داع أن تخافين
لطالما أنكِ مؤمنة
لأنكِ حينما تؤمنين
فسيصبح كُل شيء ممكناً
أنكِ تشعرين بالنعاس
!و جفناكِ أصبحا ثقيلان
! نامي
! (تعالي (فيرناندا
إسمحي لِنفسكِ أن تندمجي مع
هذه المرأة التي أمامي
هل بإمكانكِ سماعي يا ملكة (فيرناندا)؟
أجل
إذاً. فلِتنهضي
! إنهضي
!آمرك بالنهوض
إنهظي من قبركِ
ـ إنهضي بينما روحكِ
ـ إنني أرى سلكاً
أنت مخطئ يا سيدي
!أنا لستُ كذلك، هنالك سلكاً
هنالك سلكاً
هُناك سلكاً يبقيها مرتفعة
أنه سلك! أنا أراه أيضاً
أنه هناك تماماً
واضح كوضوح النهار. ألم تروه؟
إنه يخدعنا
! سلك
ما هي حاجتي إلى الأسلاك؟
! (فرانك)
! أجعلني أمشي
ـ ماذا قلتي؟ ـ إجعلني أمشي
ليس الأن يا صغيرتني
دعونا نترك المعجزات
لكنني أؤمن بكَ
أسمع، هذا ليس بالمال الكثير
و لكنه جُل ما لدينا
أياً يكن ما بوسعكَ فعله
أنا لأجعلكِ تمشين ...إنه فقط
حسناً، هيا الأن دع الفتاة تمشي
! هيا. أجعل الطفلة تمشي
هيا، أيها المُحتال
لكنت لأجعلها تمشي، بالطبع
لكن لسوء الحظ هناك وهن
في طبقة الأثير هذا المساء
! إجعل الفتاة تمشي أيها المحتال
!أنت كاذب!، أترون ذلك
آسف، آسف
شكراً لكم، شكراً لكم
(معكم عظيم الشأن والقوي (أوز
لماذا لم تغلق الستائر مباشرةً؟
ـ لقد كنتُ أحتضر هناك
ـ لم يكن هناك شيء لتفعله
ـ لم أظن إنه بذلك السوء
ـ بالطبع لا، لأنك كنتَ تدرب قرداً
أتعلم، لا ينبغي عليكً أن تقسو
عليٌ طوال الوقت أيها المعلم
ـ في النهاية، أنا صديقك الوحيد
ـ صديقي؟
(أنتَ لستَ صديقي يا (فرانك
أنا لستُ بحاجة لصديقاً
ما أحتاجهُ هو شخصاً يعرف كيف
يغلق الستائر اللعينة
إنها إمرأة
أخيراً أخباراً جيدة
ـ أتريدني أن أشغل صندوق الموسيقى؟
ـ كلا
(ليس من أجل هذه المرأة يا (فرانك
(ـ مرحباً (آني (ـ مرحباً (أوسكار
ـ إنكِ تبدين جميلة ـ شكراً لكَ
ـ ما هذا؟ قماش قطني؟
ـ أنت تعرف ما هو
لقد كان عرضاً مذهل
لا تخبريني إنكِ شاهدتِ الكارثة؟
لا أعلم لماذا لم تخبر الفتاة
المسكينة بالحقيقة
أيٌ حقيقة؟ إنني محتال؟
لكانوا لينالوا مني، و الأسوأ من ذلك
سيطالبون بإيسترداد أموالهم
هيا، إجلسي
سأحضر لكِ بعض الشاي
لقد مضى وقتاً طويلاً
ـ لم أراكِ منذُ
ـ منذُ آخر مرة جئت بها للبلدة؟
أنا لا آراك يا (أوسكار) سوى مرة
لكل بضعة أشهر
ذلك لكونه سيركاً منتقلاً
كيف حال الأمور في المزرعة؟
كيف حال أمكِ؟
.إنها لم ترسل لي الفطيرة هذه المرة
فأمل إلا تكون غاضبة مني.إنني قد راسلتها
(أريد أن أخبركَ شيئاً يا (أوسكار
هذه ليست بداية جيدة للمحادثة
(جون غيل) طلب الزواج بهِ)
.هذا سبب مجيئ لهنا
فكرتُ ينبغي عليك أن تعلم
(حسناً، أظن أن هذا خبراً رائع يا (آني
قلت له، إنني سأفكر بالأمر
الرجال يحبون هذه الإجابة
كنت أتساءل بأنك فكرت
عما يجب أن افعله
يمكنك أن تحظي مما هو
(أسوء من (جون غيل
إنه رجلاً صالح
و كذلك أنت
كلا، أنا لستُ كذلك. أنا أتصف بصفات كثيرة
لكن هذه الصفة ليست منهم
لكنك قد تكن لو أردتَ ذلك
هذا هو الأمر، أنا لا أريد ذلك
فكما ترين، بلدة (كنساس) مليئة
بالرجال الصالحين
اللذين يذهبون إلى الكنيسة و يتزوجون
و يربون عائلات
(رجال أمثال (جون غيل
رجال أمثال والدي
الذي قضى حياتهُ كلها ينظف بالتراب
فقط ليموت و وجوه نحو التراب
(أنا لا أريُد ذلك يا (آني
أنا لا أريد أن أكون رجلاً صالح فحسب
و أنما رجلاً ذو شأناً عظيم
أريد أن أكون مثل (هاري هوديني) أو
توماس إدسون) مجتمعة في شخصاً واحد)
هذا كل ما أردته لكَ، أتعلم بذلك؟
العظمة
ـ إذاً. تفهمين كلامي
ـ أجل أتفهمه
و أنت، هل تفهمه؟
أيها المعلم، عليك أن تنظر
إلى خارج
كلا، (فلاد) من فضلك
إنه كان لجدته
! سأمزقه إرباً
كلا، من فضلك، إنه كان مجرد صندوق
موسيقى لجدته. إنه لا يسوى شيئاً
! (أوز)
يجدر بي الذهاب
أهنئكِ على الخطوبة
(أوسكار)
سأراكِ في أحلامي
! سأقطع رأسه
! (زم زالا بيم)
! (أوز)
!هذا هو إنه يهرب من هنا
كلا (فلاد)، لا تؤذيه
(! فلاد)، كلا)
! (سأحطمك يا (أوز
! سأحطمك
(أوز)، إلى أين أنت ذاهب؟)
(سيد (باهيم)، سألاقيك في (ميلووكي
! نصف هذا المنطاد لي
و النصف الآخر لي
حسناً، أيها المُتسكون أطوا هذه الخيم
! (أوز)
ـ كلا، كلا، كلا ـ لن ترحل بعيداً
تعال إلى هنا (أنزله يا (كلوني
كلا، لا يمكنك فعل ذلك
إلى الأبد أيها المغفل
!عد إلى هُنا
(أوز) سحتاج إلى هذه الأغراض)
! اقذفها! الأن
! القبعة
!ـ أنت رجل ميت
ـ إلى اللقاء، وداعاً
أهربوا
!كلا! كلا! كلا
أرجوك!، لا أريد أن أموت
! أنا لم أضلع بأيٌ شيء بعد
أخرجني من هنا، وسأقوم بأشياء
عظيمة
! أرجوك!، أعطني فرصة
!أعدك!، أعدك إنني سأتغير
شكراً لك
هيا، هيا
كلا، كلا، كلا هيا
!لا أجيد السباحة
! فليُساعدني أحداً ما
! شكراً يا إلهي
ظننتُ إنني مت
ألا إذا أرى ملائكاً
هل أنا في الجنة؟
أوه!، مازال هناك أمل لي
! لن تندم على هذا
رأيتُك تسقط من السماء
أوه، منطادي تعرض إلى إنقلاب جوي حراري
و لم أتمكن من السيطرة عليه
لكنت أخرج من المياه لو كنت مكانك
بالواقع، أنها رائعة للغاية
إنني أكثر قلقاً عليك من جنيات البحر
لديهن أسنان صغيرة لكنها حادة
جنيات البحر؟ ما هي جنيات البحر؟
! أبعدوا عني
مخلوقات صغيرة شريرة، أليس كذلك؟
أين أنا بالضبط؟
ـ و أين تظن أنك موجود؟
ـ ليس لدي أدنى فكرة
يبدو لي مكاناً لم أراه من قبل
(ـ أنت في (أوز ـ (أوز)؟
ذلك أسمي الأخير
هذا أسمي (أوسكار زوراستر فدريك إيزاك
(نورمان هينكل إيمانويل أمروز ديغز
(لكن الجميع يدعوني بـ(أوز
لقد علمت بها
نبؤة الملك كانت صحيحة
قال: أن ساحر عظيم يحمل أسم
جزيرتنا يسقط من السماء
و ينقذنا جميعاً
و ها أنت هنا
ـ و أنت هنا لتستعيد عرشك
ـ أستعيد العرش؟
ـ تعنين، كعرش الملك؟
ـ أجل، لأنك ستصبح ملكنا
ملككم؟
مثل القصر و التاج و الصولجان؟
أجل، الصولجان الجميل في القصر
العظيم
و ستنقذ جميع الأناس
ـ أهذا الصولجان من الذهب؟ ـ أجل
أجل، هُناك ذهب أكثر مما تتخيل
و الساحر (أوز) سيعيدها كما كانت
من قبل
لأنك ساحر، أليس كذلك؟
أنا ساحر
ـ ماذا كان هذا؟
ـ أنها أتباع الساحرة الشريرة
ـ لقد أرسلت من أجل قتلك ـ قتلي؟
الساحرة الشريرة؟ ماذا؟
عليك أن تسرع، و إلا عهدك
ينتهي قبل تبدأ
! هيا
!إلى هناك! أعطيني ساقكِ
لربما الساحرة الشريرة أعادتهم
لا أظن أنني احبذ الساحرات
ماذا؟
أنا ساحرة أيضاً
أنا (ثيودورا) الصالحة
ـ أنتِ لستِ ساحرة
ـ بالطبع، أنا كذلك
فأين جميع بثوركِ مكنستكِ؟
ماذا عساي أن أفعل بالمكنسة؟
ـ تطيرين ـ بالمكنسة؟
لا يهم
ـ أأنت خائف؟ ـ أجل
خائف من أن يحدث لكِ مكروهاً
إذاً، هذه الساحرة الشريرة
ما مدى شَرَها؟
ـ أكبر شر يمكن تتصوره، لقد سممت والدها
ـ شريرة للغاية
لقد كان ملكاً و ساحراً مثلكَ
لكنها أرادت العرش لِنفسها
يالرجل المسكين
لكن أختي طاردتها إلى خارج
"أسوار" مدينة الزمردة
لا يسعني الأنتظار لأعرفك بها
كان ينتابها الشك بمجيئك
والأن سترى ذلك بأمُ أعيُنَها
و أنت سوف تصلح كُل شيء
أجل
أتعلمين ماذا أظن نحنُ نحتاجه الأن؟
القليل من الموسيقى
ـ هل هذا سحراً؟ ـ تقريباً
أنه صندوق الموسيقى
أسبق و رأيتِ واحداً مثله؟
(هذا يخص جدتي، (سيرينا
(من (آركوتسك
هيا، أريدكِ أن تأخذيه
ـ لم يسبق لأحد أن أعطاني شياً لأنه أراد ذلك
ـ لفتاة جميلة مثلكِ؟
مثل محيا (هيلين) أميرة طروادة
أنا واثق بأن لديكِ كثير من المُعجبين
ليس لديك معرفة واسعة بشأن
الساحرات، أليس كذلك؟
ربما لا
و لكن أخبرت أنني سريع التعلم
و أنا أطلب منكِ هذه الرقصة
يا سيدتي؟
الان، لا تخبريني أن لم يسبق
لأحد أن طلب منكِ الرقص
ـ لم يطلب أحد قط
ـ إذاً، حان الوقت لكي تتعلمي
الأن ضعي يدك هنا
و يداكِ الأخرى هنا
ـ رائع، أليس كذلك؟ ـ أجل
لقد كنتُ أبكي طوال الوقت و أعيش
بمفردي إلى أن ظهرت أنت
ليس لكونك ساحراً فحسب
لكنك الشخص المقدر أن اكون معه
أنا واثق إننا سنتفق على هذا و
و؟
و كما قلتِ، أننا ننتمي لبعضنا
البعض
أوه، كنتُ أمل أن تقول هذا
! ساعدوني
! فلينقذني أحداً ما
يا لهذا المخلوق المسكين
أيها الساحر، علينا أن ننقذه
ساعدوني!. أرجوكم
أنقذوني!. فليساعدني احد، كلا
إسمحي للساحر
ساعدوني! هيا! فليساعدني احداً ما
بالطبع سأنقذ هذا القرد المتحدث
بالزي الفراشة
أنت! سيدي، من فضلك أسرع
هل بحوزتك شيئاً حاد كالسكين
أو ما شابه؟
ماذا عن أسنانك؟
أي نوع من الأسنان لديكَ؟
أهدأ، سيكون الأمر على ما يرام
عليك أن تخلصني من هذه النباتات المعترشة
سأموت، سوف يأكُلني
لا تقلق، هذه النباتات لا تأكلك
!ليس النباتات! بل الأسد
الأسد؟
!سنموت! سنموت
فلتأكله أولاً فلتأكله أولاً
(زم زالا بيم)، فلتذهب بعيداً أيها الجبان)
و لٍتخاف من عظمتي
لقد كنتَ ساحر مذهل
ساحر؟
ـ تعنين أن النبؤة كانت صحيحة
ـ بالفعل
حسناً، أنني أنقذت شخصاً اليوم
إنه لم يكن أي شيء
إنها مجرد القليل من الشعوذة التي نحضرها
ـ هل سنذهب للقصر؟ ـ أجل
طاب يومك، سيدي
مهلاً، من فضلك، سيدي
(إسمي (فينلي
منزل سيدي قد سُلبَ من قبل
قردة البابون للساحرة الشريرة
و أنا كنتُ أختبئ في هذه الأدغال
منذُ ذلك الوقت
و لكن الأن، لقد أنقذت حياتي
أيها الساحر
ـ بموجب هذا، أقسم برد دين الحياة لكَ
ـ لا حاجة لذلك
من هذه اللحظة فصاعداً، سأكون خادمك
المخلص الوفي لحد موتي
حسناً، أنه ظريف
ـ حسناً، تمَ توظيفكَ ـ رائع
فلنتصافح على ذلك
ـ إليك حقيبتي، أيها القرد
ـ بالتأكيد، لابد أنك تسافر بأمتعة خفيفة
لقد تكفلت بها
إنتما الأثنان واصلا سيركم
" مدينة الزمردة"
أسفل هذا التل مباشرة
على طول هذا الطريق الأصفر الملتوي
ستكون لنا الأن
من الجيد أن الأخضر لوني المفضل
ستكون أعظم ملك عرفته مملكة (أوز) قط
شكراً لكِ
و سأكون من دواعي فخري
أن أكون ملكتكَ
ملكتي؟
سنقضى العمر كله معاً
(لكن الأن هُناك الآلأف من الأناس في
أوز) منتظرين مشاهدة مُعجزاتكَ)
الآلاف؟ سيكون عرضاً كبيراً
ـ ماذا سنفعل الأن، أيها الساحر؟ ـ أيها
القرد، فلتخبرني مجدداً عن قسم دين الحياة
أنا أكُرس حياتي لأجلك
و أياً ما تتمناه او تريده سيكون من واجبي
المُحلف أن أوصله لك حتى نهاية حياتي
ـ ولن تتنحى عن وعدك؟
ـ كلا، سيدي. إنه بلا تراجع
جيد، لأنني لستُ ساحراً
اوه، سيدي، حس دعابتك
بروعة هذه العجائب
ـ انت تذكرني
ـ أيها القرد، انا لستُ ساحراً
لكان أن أخبرتني قبل أن أختم
قسمي بدين الحياة
لقد فات الأوان
عليك أن تصارح بذلك لتلك الفتاة
المسكينة
سأتعامل معها لاحقاً
لكونكَ مساعدي الجديد. كل ما أريده
منك أن تعرف ثلاثة أشياء
أن تكون ملزم، تتبع الأوامر و أن تخرس
لكن
ما هو الشيء الثالث؟
حسناً، الأن أستمع أنا اعتمد عليك
علينا إقناع سكان مملكة (أوز) بأنهم
عثروا على ساحرهم
(ـ مرحباً (ناك
ـ (ثيودورا)، لقد كُنا نترقب مجيئكِ
سأنفخ بالبوق من إجلكِ
كلا، كلا ليس الأن
هذا هو الساحر
ـ كيف حالك، يا سيدي؟
!ـ أهذا هو الساحر؟
ـ هل من مشكلة في هذا؟ ـ أجل
الكل يُحي الساحر
الكُل يُحي أعظم العظماء
الأعظم، الأقوى و الأكثر السحرة
أصالةٍ و حقيقة
شكراً لك
ساحر بعيداً المراقبة، من دون ترتيبات سرية
أو نوايا تدميرية أطلاقاً
الساحر يتحلى بأعلى السمات
الأخلاقية
إنه مجرد ساحر حقيقي صالح
و راسخ للجميع
! فالساحر، ها هو أمامكم
كيف أبليت؟
مرحباً؟ يا رفاق، أبإمكانني أن
أركب العربة؟
أيمكنني من فضلكم أن أركب العربة؟
ـ سأنفخ بالبوق ـ ليس الأن
هل هذا هو؟ هل هذا عرشي؟
هل أعجبكَ؟
أمل بحق أن يعجبكَ لأنني كنتُ
أنتظر وصولك بلهفة
ممنون للغاية
الحمد الله، أنكَ هنا أخيراً
و النبؤة سوف تتحقق
فهذا يوماً مجيداً لنا جميعاً
أسمح لي أن اضيف، أنك أكثر
ملك وسامة قد حظينا بهِ
يا لكِ من متملقة
مَن هذه المرأة الفاتنة؟
إنها أختي
أنا (إيفانورا)، المستشارة الملكية
لقد كنتُ أحمي " مدينة الزمردة " و أنا
منتظرة وصولك
أنا هنا في خدمتك كما خدمت
الملك الذي سبقك
حسناً، أنني أتطلع شوقاً لخدمتي
يا أختاه، لقد أعجبني بالفعل
صولجاني
أوه، أجل، تفضل بالجلوس
ـ كيف شعوره؟ ـ يُناسبني للغاية
الشكر لله. (ناك) سوف يَريِك غرفتكَ
و يمكننا أن نتحدث بشكل أكثر لاحقاً
.لا يسعني الإنتظار
أيها القرد، ناولي حقيبتي
أمرك أيها الساحر، في الحال
أيها القوي و عظيم الشأن
أشكركَ، أيها العبوس
! (أنني أدعى (ناك
أليس هو رائعاً؟
ألم أقل إنه سيأتي
كيف تتجرأين و ترافقين هذا الأحمق لهنا
و تسمحي له بأعتلاء العرش المقدس
ـ و لِما لا، أنه ساحراً
ـ ساحراً؟ او هذا ما يزعم قوله
أعني، ألم يخطر لكِ إنه من الممكن أن يكون نصاباً و
يعمل مع الساحرة الشريرة و أرسل لهُنا لِيقتلنا؟
الساحرة الشريرة؟ لا تكوني سخيفة
أوه، أنا لستُ الشخص الذي
يقلل من شأن ذكاءها
أو ربما أنتِ من يقلل شأنها
هل إنضممتِ إلى جانبها
مؤخراً، يا أختاه؟
أنا لستُ في جانب أحد
أنكِ تعرفين هذا جيداً
فأنا ببساطة أريد السلام و هذا كُل ما أردته
و الساحر أيضاً يريد ذلك. أنه رجلاً صالح
أوه، ماذا تعرفين عن الطيبة؟
فأنتِ في باطنكِ شراً
! أنا لستُ شريرة
هذا المزاج مَضَيعاً لوقتكِ بحق
أتظنين حقاً أنني أتآمر
معها ضدكِ؟
فأنتِ أختي و أنا أحُبكِ
أنتِ محقة
لكنني بحاجة لدليل لإثبات أدعاه
ـ لقد أثبت نفسه بالفعل
ـ ليس أمامي، لم يفعل ذلك
ـ أشكركَ على الجولة ـ إنه عملي
ـ تقديم الجولات؟
ـ بل الإعتناء بالملك
بالطبع
و على ذكر هذه الملاحظة، أنني كنتُ افكر
إنه سيكون من جيد إقامة مأدبة ملكية
ـ حفلة شواء كبيرة
ـ أختي أخبرتني بأن سحرك قوي للغاية
حقاً؟
أجل، إنه يسحر عقل كل من يشاهده
ـ أوه، أتمنى لو أستطيع رؤية ذلك بنفسي
ـ بالفعل
لما لا تريني الأن؟
ـ الأن؟ ـ أجل
كل شيء في الوقت المناسب
و الوقت المناسب لكل شيء
حكيم للغاية، هذا صحيح
حسناً، هناك غرفة أخيرة أودك
أن تراها
أنه كنز (أوز) الملكي
إنه يخص لأياً ملك كان
حسناً، أيها الساحر
تفضل و تمتع بثروتكَ
إنه ملكي
اوه، فلا مزيد من المملوكية، يا عزيزتي
!لا شيء سوى اللباس الحرير و الساتان
! (علي بابا)
و أحدى هذه الأشياء ما هذا؟
ـ الكأس المقدس ـ الكأس المقدس
كنتُ دوماً أريد أن احظى بكأساً
و الأن اصبح لي واحداً
حسناً، ليس بعد
كما ترى، أنك تصبح ملك فقط
بعد تغلبك على الساحرة الشريرة
هذه هي النبؤة
ـ وبما أنك لم تفعل ذلك، فأنت ليس ملكاً
ـ أنا لستُ ملكاً الأن
ـ كلا، ليس الأن
فمازال عليك ان تتخلص من الساحرة
الشريرة
حسناً
ـ وقتلها ليس بالأمر المُهين
ـ كلا، لا أفترض هذا سيكون سهلاً
أنتظري دقيقة
لكن لا أحد أشار لي عن قتل
شخصاً ما
إن كنتَ غير مهتماً بأن تصبح ملكاً
فلابأس هذا معاي
و يمكننا أن ننسى كُل شيء
عن الذهب، الياقوت، الكأس المقدس
! أنا مُهتم
ـ أنا فقط غير متحمس لقتل السيدة
ـ إنها ليست بسيدة
إنها ساحرة شريرة، وسحرك هو الشيء
الوحيد القادر على تحطِيمها
فكل ما عليكَ فعَله هو رحلة خلال
الغابة المظلمة و تحَطيم عَصاها السحرية
ـ عصاها السحرية؟
ـ أجل، أنها مصدر كل قوتها و بدونها هي تموت
أنا لم أودع (ثيودورا) بعد
ربما ستكون منزعجة الان
سأتكلم معها في الصباح، وسأخبرها عن مقدار
حبك لها، و عن
!كلا
لا تقولي أيٌ شيء
حسناً، سأقول أي شيء تريد
مني قوله
لكن هل ستنقذنا جميعاً أم لا؟
أنا ساحركُم المنشود
هل ستفعل هذا حقاً؟
ـ ما مدى صعوبة قتل ساحرة شريرة؟
ـ صعب! صعب للغاية
إنه لأمراً صعب للغاية لقتل الساحرة الشريرة
ماذا عن تلك الفتاة المسكينة هناك؟
أظن إنها تحبكَ للغاية
إنها ستتخطى أمري
إنهم دوماً يفعلون ذلك
إنها ساحرة صغيرة و جميلة للغاية
وهناك الكثير من السحرة يطرق بابها
أوه، كل كذبة تقولها تقربكَ خطوة
"بخطوة إلى زنزانة" مدينة الزمردة
لا تفكر بها على إنها كذبات
بل خطوات نحو نيل العظمة
لقد وجدتها! هيا أن نستدير
و نعود بإدراجنا
سوف تعترف و تعتذر عن كذبة سحرك
و عن كذب على تلك الفتاة المسكينة، إتفقنا؟
فأنت يجب أن تكون نادماً و تحظى بقبول
الأمر
ربما يمكنك حتى أن تبكي أمامهم
هل تستطيع أن تبكي؟
فإذا لم تقدر، يمكنني أن اقطع
لك البصل
لن نعود
و سوف نعثر على هذه الساحرة الشريرة
و نسرق منها عصاها
بعدها سأنال هذا الكنز الكبير
و أنت ستحظى بموزاً كثير، إتفقنا؟
موز؟
أوه، فهمت الأن، بسبب لكوني قرداً
لابد وأن احب الموز، أليس كذلك؟
هذا إفتراض خبيث للغاية
ـ الا تحب الموز؟
!ـ بالطبع أحب الموز
أنا قرداً، لا تكن سخيفاً
فأنا فقط لم يعجبني قولك
ما رأيك بهذا؟ أنعرض عليهم غسل
نوافذ " مدينة الزمردة " لعامٍ كامل؟
سوف يسامحوننا
أو نمدهم ببعض المساعدة في البنية التحتية،
فأنا لاحظت بعض الحفر في الطابوق هناك
هذا يبدو سيئاً
ـ لا يجدر بنا الذهاب لهُناك
ـ قد البعض بحاجة لِمساعدتنا
ليس و أنك تكترث للأمر
!عُد إلى هنا
فعليك أن تعد إلى هنا
علينا الذهاب إلى الساحرة الشريرة
فما الذي نفعله هُنا؟
ماذا حدث هُنا؟
مرحباً؟
مرحباً
أأنتِ بخير؟
لا تقلقي، فنحنُ لن نؤذيك
(ـ هذا (فينلي ـ مرحباً
(أدعى (أوز
هل أنتَ
ساحر؟...
ـ لقد سمعتي بشأني؟
ـ الجميع سمع بذلك
جيد. أنت تعلمين جيداً
ليس هناك شيء يدعوك للخوف
فقط أخرجي إلى هنا
لكن لا يُمكنني
حسناً، تمهلي
دعيني أبعد هذا عنكِ
أوه، كلا
لن سأعود مجدداً
.لا تقلقي، أظن أن لدي شيئاً يُساعدكِ
هيا أعطيني الحقيبة
إنني حزمت شيئاً ها هو ذا
ـ ما هذا؟ ـ سحر في الزجاجة
سحر؟
دعينا نحاول، حسناً
سأضع صبغاً قليلاً هكذا تماماً
حسناً، يجب أن يجدي نفعاً
ها نحن ذا
!كلا
! لقد عادوا
لا عليكِ
لقد رحلوا
ـ الساحرة الشريرة أرسلتهم
ـ لماذا؟
في ليلة أمس، البلدة بأكملها قامت
أحتفالاً في الشوارع
لأننا سمعنا عن وصولك أخيراً
أنا؟
الجميع كان سعيد للغاية
ومن ثُمَ
ظهرت هذه الأشياء الطائرة
ومن ثم
ها نحن ذا
القطعة الأخيرة
هل تودين أن تجربي الوقوف؟
.حسناً، ها أنتِ ذا على مهلك
سأترككِ تسيرين
حسناً
حسناً. الأن سيري نحوي
ـ لا أظن يمكني فعل ذلك ـ أظن ذلك
هيا
!حسناً
! لقد فعلتها
شكراً لكَ
الغابة المظلمة حسناً، ها هي ذا
إذهبِ بهذا الأتجاه لمدة ساعتين
"أو ثلاثة، ستجدين صوبك" مدينة الزمردة
أخبريهم أنني من أرسلكِ
فسوف يعتنون بكِ كثيراً
سررتُ بلقاءكِ
لكن
أريد الذهاب معكَ
ماذا؟
في رحلتي لصيد الساحرة؟
كلا لا يمكنكِ، أنكِ مجرد فتاة صغيرة
أنا لستُ رقيقة كما أبدو
ـ هذا لم يؤلم ـ أنا قادمة معكِ
إسمعي، لدينا قاعدة واحدة في أعمال
العروض
هو أن لا نعمل مع الأطفال أو الحيوانات
أنا كنتُ بالفعل أعمل مع هذا الشيء
أهدأ
" الأجابة" لا
لا تفعلي ذلك
ـ أنتِ بخير الأن
ـ أستتركني وحيدة
أسمعي، أنتِ بأفضل حال
على قارعة الطريق، في منتصف
مكاناً مجهول
كل ما عليكِ فعله هو السير على هذا
الطريف الأصفر الملتوي و سوف تصلين لهناك
إنها تبكي، ماذا عساي أن أفعل؟
ـ اوه، كلا، إليك عني، هيا
ـ من فضلك، دعني أذهب معكَ
ـ أعدك الا أزعجك
ـ غير مسموح للدمى الذهاب لصيد الساحرة
ـ أرجوك ـ حسناً
.حسناً، أتودين المجيء، فلتأتي
سنذهب جميعناً، ستكون حفلة كبيرة
رائع!، دعنا نقتل الساحرة بأنفسنا
!ستموتون!ستموتون
ـ هل قالت هذه الغربان للتو أننا سنموت؟
ـ أجل
! أيها الساحر
هيا
أنا خائفة
ـ أتظن أن هناك أشباحاً في هذا المكان؟
ـ كلا، بالطبع لا
أرواح الشيطان ربما تكون موجودة؟
ـ ليسوا أموات ـ ليسوا أموات
هل ستتوقفين عن فعل ذلك؟
أبتعد عني
أحدهم مسك ذيلي أحدهم مسك ذيلي
هل يمكنك أن تهدأ؟
كلا! ما هذا؟
أريد الذهاب إلى المنزل
القبعة شكراً
ـ أحترس ـ هيا
أنا أكره الغابة المُظلمة
أوه يا إلهي، لقد كان ذلك وشيكاً منا
أين نحن؟
لابد إنه المكان المنشود
إذاً، كيف ستقتل الساحرة الشريرة؟
كُل ما أحتاجهُ هو الحصول على عصاها
السحرية
بمجرد أن أحطمها، سينتهي أمرها
لما لا تستخدم هذا؟
ـ لديها سكيناً
ـ من أين حصلتي عليها؟
أنا مصنوعة من الخزف
فلابد أن احمي نفسي بطريقةٍ ما
أعطيني هذا
ـ حقاً ـ حقاً على نفسك
أنظروا
! لابد أنها هي
ـ إنها وضعت العصا جانباً
ـ لكن كيف علينا أن نأخذها؟
إسمعوا، إليكم الخطة
"الساحرة هي "المثلث"، القرد حرف " أكس
"و أنا حرف" أوو
"و فتاة الخزف،" الخط المائل
أريد أن أكون قلباً
أيمكنني أن أكون قلباً؟
"حسناً. أنتِ" قلب
حسناً. " القلب" سيبقى هنا
و " أوو " سيسلك الطريق إلى هنا
و " أكس" يعبر بالأتجاه المعاكس هكذا
هل هذا مفهوم؟
ـ باركك الرب
ـ عمل رائع. لقد عطستَ على الخطة
ـ آسف ـ لا يهم
إذهب لهناك و أصدر بعض صوت
الحيوانات المزعجة
و أنا سألتقط العصى عندما هي تغفل
النظر
! أبتعد من هنا
هيا
!اوه، كلا
صوت البقرة؟
هيا، هيا، أسرع
ـ لقد حصلت عليها
ـ أكسرها أيها الساحر، هيا أكسرها
هل قلتِ للتو ساحر؟
! كلا
هل أنت حقاً ساحر؟
إنه سؤال معقد
أعني، ماذا يعني الساحر؟
أجل. أنا ساحر
مازال هناك أملاً
ـ ما الذي يجري؟
ـ لستُ متأكد، لأنني أفسدتُ الخطة
لقد إنتظرتُ طويلاً لِلقائك
ـ إذاً، هل تقابلنا من قبل؟
ـ بالتأكيد لا
لكنتُ أتذكر مثل هذا اللقاء
ـ هل سبق و أن ذهبتِ إلى (كنساس)؟
ـ أين تقع (كنساس)؟
هل هي موطنك؟
أوه، لابد أنك قطعت مسافة طويلة
(للوصول إلى أرض (أوز
أجل، لقد فعلت ذلك
أنا (غليندا) الصالحة
ساحرة الجنوب
ظننتُ أن (إيفانورا) هي الساحرة الصالحة
(إيفانورا) هي الساحرة الشريرة الحقيقية)
إنها أبشع مما تتصور، لقد خدعت
الجميع و من ضمنهم أختها
لقد جعلت الجميع يُصدق بأنني
قد سممت والدي
لكن كان الأمر منها
إذاً، هي من دمرت قريتي؟
آسفة للغاية يا طفلتي
أعد لها عصتها السحرية
ها هي عصاك، أعتذر عن ذلك
لإعتقادي، أنك كنتَ تقتل (غليندا) من
أجل بعض الذهب
بعض؟ إنه جبل من الذهب، يا رفيقي
لم أقصد سأفعل هذا
لم أكن سأكسر عصاكِ بحق
إتبعوني
حسناً
!كلا! كلا! كلا
لا يمكن أن يحدث هذا
سألعنكِ (غليندا)، ينبغي أن تموتي
سأرى موتك يوماً ما
اللعنة عليكِ وعلى وجهكِ الجميل
أختاه! أختاه! الساحر أختفى
لقد بحثتُ في كل مكان لقد أختفى
ما هذا؟
أين الساحر؟
(إنه مع (غليندا
إذاً هذا يحدث
اوه، أختاه، أنه يحقق النبؤة
سيكشف ظلامها إلى النور
و يعم السلام في الأرض
.أجل، أنا متأكدة من حدوث هذا
يجب أن يحدث
ـ من أين حصلتي على هذه؟ ـ هذه؟
كانت هديه منه
إنه جاء لغرفتي ليلة أمس
اوه، كم نحن رقصنا لساعات طويلة
أوه، مازلتُ أشعر بضغط جسده
على جسدي
أوه، يا أختاه، كنتِ محقة بشأنه
إنه ساحراً عظيم
لابد إنه يجعلني أشعر بتلك
الطريقة التي اشعر بها الأن
اوه، كلا ، ليس انتِ تشعري
بذلك يا أختاه؟
قال: أننا سنحكم مملكة (أوز) معاً
و قال أنا سأكون ملكته
حقاً قال ذلك؟
أأنت واثقة بأنكِ لستِ من قال
ذلك له؟
أيتها الغبية
لقد حصلتِ على ما تستحقينه
أريد (غليندا) و الساحر
أن يُمزَقَا الى أشلاء
لا تخذلوني للمرة الثانية
حلقوا
في يوم ممات والدي، لقد فقدنا
قائداً عطوف و نبيل
و ظلال الظلام قد ملئ هذه الأرض
(كان عليٌ التصدي بمفردي ضد (إيفانورا
و شاهدت
المُدن قد تدمرت، يُتم الأطفال
و فطر قلبي
لم أكن قادرة على حماية
سكان مملكة (أوز) بمفردي
بإيماني بنبؤة والدي فقط
لقد إنتظرت وصولك
أنت
الساحر العظيم من (كنساس) ليعيد
الأمر إلى نصابها الصحيح
إذا، هذه هي النبؤة
كما ترين، عندما وافقتُ أن أكون ملكاً
فلم أدرك أن الأمر معقد لهذه الدرجة
إنها تعرف
ـ ماذا؟ ـ (إيفانورا) تعلم أنك
على دراية بالحقيقة. الأن أنظر
ـ ماذا عسانا أن نعمل؟ ـ أيها
الساحر، لقد حان الوقت ـ الوقت؟
لإستخدام سحرك
!اوه، سحري، أجل
! أظن علينا الهروب
ـ الهروب؟ ـ أجل
! لقد سمعتم الساحر، هيا أهربوا
ـ لِنرحل من هنا ـ هيا بنا
إنهم يقتربون مِنا
ماذا تفعلين؟
ـ هل هذا سيوقفهم؟ ـ لا أعلم؟
عمل رائع، لقد أضلَلناهم
ـ لقد كان الأمر وشيك منا ـ أجل
أنتظروا، أنني أسمع شيئاً
! إنهم سيقتربون مِنا
أحترسوا
أيها القرد؟
أيها فتاة الخزف؟
أيها الساحر، أنا هنا
ـ النجدة، إلتقطني، أرجوك
ـ ألتقطكِ
ـ أأنتِ بخير؟ ـ أجل
أنا بخير أيضاً
رائع، يالفكرة الضباب الغبية
هل هذه فكرتك العظيمة لإنقاذنا؟
هذا أفضل ما يمكنني فعله
تحت هذه الظروف
!أمسكِ هذا
أمسكيني و لا تدعيني أسقط
ـ لا تدعيني أسقط
ـ أيها القرد ، أمسكها
أمسكي ذيلي
! ليس بهذه القوة
إنهم يقتربون مِنا
ـ ماذا عسانا أن نفعل؟
ـ ماذا نفعل؟
فقط أفعل ما أنا سأفعله
إلا إذا كان لديك رأياً آخر؟
كلا، تولي الأمر
ماذا تفعلين؟
! (واندا)
ـ إلى أين نذهب؟
ـ قالت أن نفعل كما هي تفعل
هل لمجرد إنها قفزت من المنحدر
سنفعل مثلها؟
لدي أجنحة
ـ ماذا عني؟ ـ هيا
إنها ستكون سريعة، أليس كذلك؟
مهلاً، أليس ذلك جدار؟
نوعاً ما، إنه يمنع أعدائنا من الدخول
و يحمينا من شرهم
ـ لكننا ننتجه صوبه مباشرةً
ـ اجل، كذلك
و نحنُ نتحرك بسرعة كبيرة
كيف... ؟
هل لهذا الشيء كوابح؟
.أنا أتحرك بسرعة سأموت
لا داعي للقلق أيها الساحر
إنه جداراً سحري
و كل الأرواح الطيبة يمكنها
المرور من خلاله
! سأموت
! (واندا)
هذا جميل
كُنا ننتظرك لفترة طويلة جداً
أيها الساحر
(الجميع يُحيٌ الساحر الأقوى و الأعظم (أوز
شكراً و يالكم من شعباً رائع
إنكم أرجعتم البهجة إلى
أرض (أوز) المَرِحَة
مرحباً، ما أسمك؟
ـ يالهذه الدمية الجميلة ـ شكراً
أيها الفتيات، إسمعوا، أنا لستُ دمية
(أوز) ، (أوز)
! مرحباً
ماذا، إلا توجد ألعاب نارية؟
ـ ما هي الألعاب النارية؟
ـ ذكريني بأن أريها لكِ في وقتاً ما
(غليندا)، لا أعلم إذا أنكِ تحبين)
هذه أم هذه؟
كلاهما جميلان، لا يمكنني أن أقرر
بينهما
نحتاج لِمساعدتك، أيها الساحر
أرجوك أنقُذنا
أتعلمين، يجب أن أخبركِ
ربما لا أكون ساحراً حقيقياً
أجل، أعلم
لست على الأقل الساحر
الذي كُنا نترقبه
ـ أيمكنكِ أن تعرفي ذلك؟ ـ أجل
اجل، و يمكنيي معرفة إنك ضعيف
أناني، مغرور و كذاب
أجل، و هل هناك شيئاً ما لا تعرفينه؟
وأعرف إن كُنتَ ستنقذ شعبي أم لا
ـ كلا، لقد أخبرتكِ للتو، أنا لستُ بساحر
ـ لكنهم لا يعرفون ذلك
إذا أمكنكَ جعلهم يصدقون بذلك
ستكون ساحرأ بشكل نافع
إنها أوقات عصيبة عليهم
أيمكنكَ أن تجعلهم يصدقون؟
هل مازلتُ أحصل على ذلك الذهب؟
أيها شعب مملكة (أوز) الطيبون
!ساحركم هنا أمامكم
ما الخطب، يا أختاه؟
أنظري إلى كم هي سعادتهم
ـ أتظنين إنها ستكون ملكته؟
ـ بالطبع، ستكون ملكته
ماذا توقعتِ؟
(لا يمكنكِ منافسة سحر (غليندا
لا يستطيع أحد
أختاه، إنه أمراً مؤلم
إنها مجرد مشاعر قلباً مكسور
ساحركِ الغالي فعل ذلك بكِ
إجعلي هذا يتوقف
أتودين مني أن أفعل ذلك؟
كُل ما تحتاجينه عضة واحدة
عضة واحدة و سيتغير عالمكِ للأبد
عضة واحدة و سيصبح قلبكِ محصناً
عضة واحدة و سنتشارك أنا
و أنتِ العرش
(إلا إذا أردتي رؤية (أوز
و (غليندا) معاً هناك
(أنتِ الساحرة الشريرة! و ليست (غليندا
أختاه، لقد كذبتي عليٌ؟
أنه شعوراً رائع، أليس كذلك؟
كم كُل شيء أصبح واضحاً لكِلانا
ماذا يحدث لي؟
إنه مجرد قلبك يذبل
(لا داعي للخوف (ثيودورا
قريباً ستفقدين الشعور بكل شيء
ماعدا الجمال الشرير
أختاه؟
أوه، أختاه، يالبشاعتكِ
يمكنني أن أستخدم تعويذة بسيطة
لتعودي كما كنتِ من قبل
! كلا
هكذا أنا أبدو
أريده أن يراني هكذا
أريده أن يعرف إنه من جعلني
أبدو هكذا
أوه، عزيزتي
من الضروري أن تتصرف كقائد
عظيم كما يتصورونكَ
رفع المعنويات أمرأً أساسي
(من اجل التغلب على (إيفانورا
ـ هل لديكِ خطة؟ ـ كلا
أنت من لديك خطة
ستقودنا إلى المعركة و تستعيد
العرش
هل لديكِ جيشاً يمد العون لنا
بهذا؟
نوعاً ما
(كوادلنغ)، يا صاحب السمو)
ـ هل أنتم جنود؟
ـ كلا، سيدي، نحن أغلبنا مزارعين
مزارعين؟
ـ لكن يمكنكم القتال؟
ـ كلا، سيدي، العديد منا يجيد الحرث
تجيدون الحرث
ـ و أنا يمكنني أن أعمل بالحدادة
ـ هذا جيداً
ـ أنا أحضر الخبز ـ لذيذ
ـ أنا أجيد الخياطة ـ هذا مفيد
يمكنني صناعة الفزاعة
حسناً، هذا سيكون مفيداً
ربما
(و هؤلاء (التنكر
هل تمزحين معي؟
إننا أقوى أكثر مما نبدوا
أيها الساحر
إذا فقدوا قوة الأحتمال في المعركة
فـ(التنكر) يزيد من عزمهم
فيمكنهم أن يشيدوا أي شيء
و سأخبرك بشيء آخر
نحنُ يمكننا بناء أي شيء
اجل، عرفت ذلك
" و نحنُ مستعدين لإقتحام" مدينة الزمردة
إذا ما تتعرضوا للموت في طريقكم
لهناك
(و أخير، أقدم لك (المونشكين
ـ من فضلكم أخبروني إنكم تجيدون القتال
ـ كلا، إننا نصنع الملابس الجميلة
ـ و كذلك نغني
ـ كلا، لن يكون هذا ضرورياً
أعجبني ذلك، أظن أنهم ظرفاء
أتمنى أن يعجبوك
! حسناً! يكفي
! حسناً! هذا يكفي
(مونشكين)، توقفوا)
إنهم يصنعون ملابس جميلة بحق
(ـ حسناً، الأن أسمعي (واندا
(ـ (غليندا
يا رفاق، أخذوا 5 دقائق لِتستريحوا
(غليندا)، جميعهم أناس لُطفاء)
لكن هل تصدقين حقاً يمكنهم أن يقتلوا
الساحرة الشريرة و جيش (البابون) الطائر؟
ـ لا أتوقع منهم قتل أي أحد
ـ ماذا تعنين؟
أعني سكان مملكة (أوز) محرم
عليهم قتل أي أحد
محرماً من
أتريدين مني قيادة جيشاً
لا يمكنه القتل؟
لو كان الأمر سهلاً، لما أحتجنا
إلى ساحر، أليس كذلك؟
ـ هُناك خطباً ما ـ أنظروا
ما هذا؟
ـ الجدار ـ ماذا يحدث؟
الساحرة الشريرة ليس لديها القوى
الكافية لإختراق الجدار
يبدو إنها تعاملت مع الأمر
لا تفعل هذا بمفردها
ماذا يعني هذا؟
هل هناك من يُساعدها؟
الجميع، أحتموا هيا أهربوا بسرعة
أحتموا
خذو الأطفال لمكاناً آمن
هيا أهربوا
! (غليندا)
ثمة الكثير من الخير هنا
هذا يصيبني بالمرض
أمازلتم تظنون أن ساحركم سينقذكم
من أمثالي؟
تكلموا بصوتٍ عال أو سوف
أمزق ألسنتكم
ـ من هذه؟
ـ إلم تتعرف عليٌ، أيها الساحر؟
هل تغيرتُ كثيراً؟
(ثيودورا)؟)
هل أحظى بهذه الرقصة؟
لقد فهمت الأمر الأن
إنك منزعجة قليلاً مني
(ثيودورا)، توقفي. إنكِ تؤلمينه)
(ثيودورا)، ماذا حدث لكِ؟)
أنت من سبب لي هذا
.هذا ليس أنتِ
هذا من فعل أختكِ
إنها مارست سحرها عليكِ
كنتُ أتمنى أن تتعرفي على حقيقتها
اوه، (غليندا)، أنتِ ساذجة للغاية
مثل أباكِ
لهذا كان الأمر سهلاً على أختي
حين قتلته
.إنها قتلت رجلاً فقط
ليس ما كان يؤمن به
إرحلي أيتها الساحرة قبل
أن يسحقكِ الساحر
اوه، يالِجمالكم
جميعكم يؤمن به
و أنا كنتُ كذلك من قبل
و أما بالنسبة لكِ يا جميلتي
عندما أعود مع أختي و جيشها
(سأجعل طريق الأصفر الملتوي ملطخ بدماء
التنكر)، (المزارعين)، (المونشكين) في مملكتكِ)
(لا تُقليلي من شأننا يا (ثيودورا
نحنُ شعباً قوي و متماسك
و الأن الساحر هنا لِقيادتنا
و بالنسبة لساحركم
سيكون أول الموتى
و سترون جميعاً إنه لا شيء سوى مخادع
أناني و رجلاً هالك للغاية
أعطوني هذه
أهذه المكنسة ما كنت تريدها
أيها الساحر؟
لا بأس. لا بأس
! إنها رحلت الأن
لا تهرعوا
الأن الساحر برفقتنا
أيها الساحر؟
أأنت مُغادر؟
ـ لقد وعدت بتقديم العون لنا
ـ أجل، لقد كان قبل معرفتي بما نحنُ نواجهه
ضد الجيش، ساحرة شريرة آخرى؟
و هذه الساحرة مصرة على تدمير
الجميع و خصوصاً أنا
يمكننا أن نتغلب عليهم
لابد من وجود حل
حلاً لم نفكر بهِ أو نراهُ
حلاً على شفا حفرة مننا
(غليندا)، أنتِ بحاجة لساحر حقيقي)
أو من الأفضل قائد عسكري
لكن أنت كل ما لدي
إذاً، أنت لست الساحر الذي
كنت أتوقعه
و ليس لديك القوة التي توقعتها بكِ
لكن وجودك هنا، لابد من وجود سبباً
ربما تكون قادراً على أكثر
مما لك دراية بهِ
(غليندا)، أتمنى لو كان لدي الإجابة)
لكنني مجرد رجل مُحتال
أنا ساحر مهرجانات
أنا لستُ الرجل الذي تحظين بهِ
أريد شخصاً أن يأخذني للفراش
أجل، بالطبع
ـ إسمحي لي
ـ أن أبي أعتاد على فعل ذلك
فهمت
ربما إنك تفضلين الساحر لإخذكِ؟
أجل، من فضلكِ
حسناً
ها أنتِ ذا
لحظة واحدة
ـ مد الغطاء إلى الأمام
ـ أمرك، سيدتي
أأنتِ مرتاحة؟
ـ حسناً، طابت ليلتكِ
ـ هل تُحقق الأمُنيات؟
ـ أفعل ماذا؟ ـ تحقيق الأمُنيات؟
الساحر الحقيقي يمكنه أن يحقق
الأمُنيات
"الأناس كانت تتوافد إلى" مدينة الزمردة
و يطلبون منه أشياءاً
إذا كانوا طيبون و لديهم أمنيات
نبيلة، فيحققها لهم
ـ هل هذا صحيح؟
ـ هل تعرف ماذا أتمنى؟
ـ فستاناً جميلاً
ـ أن أستعيد عائلتي
أعرف
أنا آسف، لا يمكنني تحقيق الأمُنيات
أنا لستُ هذا النوع من السحرة
هذا ما ظننته منكَ
كما ترين، من المكان الذي جئت منه
لا يوجد فيه سحرة حقيقيين
و رغم ذلك، يوجد واحد
(توماس إلفا إديسون)
(ساحر بلدة (مينلوبارك
رجل عظيم بحق
ـ هل كان يُحقق الأمنيات؟ ـ كلا، إنه
كان ينظر للمستقبل و يعمل على تحقيقه
إنه أبتكر الضوء الكهربائي و جهاز
الحاكي
و الكاميرا التي كانت تصور الأشياء
المتحركة
ـ الصور المتحركة؟ ـ أجل
أيمكنكِ تخيل هذا الأمر؟
و هو كل ما لدي سلك و قطعة زجاج
إنه من لا شيء صنع من المستحيل
شيئاً حقيقياً
أأنت من نوعية هؤلاء السحرة؟
إنه من نوعية السحرة الذي
أريد أن أكون مثله
لكنك من هذا النوع
يمكنني معرفة ذلك
كنت أفضل أن تحقق الأمنيات
لكن هذا سحرك جيد أيضاً
طابت ليلتكَ، أيها الساحر
(غليندا)، وجدتها)
ـ ماذا وجدت؟
ـ أخراجنا من هذا المأزق
ـ ما هذا؟ ـ خطة المعركة
كُل شيء موجود هنا
الخدع، التضليل و حيل اليد
أسمعي، أعلم بأنني لستُ
بالساحر الذي تتوقعونه
و لكنني قد أكون الساحر الذي تحتاجونه
ـ لقد قلت سابقاً أنكَ رجلاً محتال
ـ بالضبط
ـ لا شيء لديك سوى الخداع؟ ـ أجل
ـ الخدعة المريعة؟
ـ بلى الأفضل ما عندي
ساحر المهرجانات سيؤدي العرض
سأودي عرض العمر
(الذي لم تشهدها أرض مملكة
أوز) من قبل)
أعمال السحر، الغموض و خفة اليد
ستكون أكبر خدعة حظيت بها حتى الأن
ـ (تنكر)، تجمعوا ـ هيا بسرعة
إليكم ما ستقومون بِبنائه
" في موطني، يسموا هذا" عارض الصور
و قد أجريتُ عليه بعض التعديلات
ليسمح لكم بعرض الصور في الفراغ
مستحيل
لا شيء مستحيل، إذا عزمتم
على فعل ذلك
ـ رائع ـ رائع
" هناك ثلاثة طُرق مؤدية إلى" مدينة الزمردة
في الشرق توجد غابات أشجار الخشاش
التي لا يمكنك المرور من خلالها
ـ لماذا؟
ـ لأن نشقة واحدة منها تجعلك تدخل في سُبات
نحنُ لسنا جيشاً مخيفاً
عندما نكون يقظين
حسناً، سنعبر من هذا الطريق
أو ربما لن نفعل
في أعمال المهرجانات، الزجاج يعتبر شيئاً جيد
لأنه يعطينا صوت رائع
إنتم أيها السادة المحترمون ستقومون بدمج
الصخور الكبريتية مع نترات البوتاس و الفحم
"لِصنع ما هو معروف بأسم" البودرة السوداء
سيد (كومبي)، نحنُ بحاجة إلى 200 دُمية يجب
يتم تسليمهم للطريق الرئيسي بوقت الظهيرة
جيد
حراسي (وينكي) الأقوياء
قريبا ستواجهون (غليندا) و جيشها الضعفاء
ـ حينما يشاهدون عظمتنا سيهربوا
فارين إلى الأدغال!ـ كلا
لن نسمح لهم بالفرار
لن نظهر لهم أي رحمة
أضفتُ عدسة قابلة للتعديل إلى تصميمك
مع بعض الأشياء الأخرى
إلقي تظرة
أجل. (إديسون) بنفسه سيشعر بالفخر
الشخص الوحيد الذي خدعته هو نفسك
الأن، هناك شيئاً آخر أود
منك أن تفعله
ـ لكن، أفضل أن تحتفظ هذا السر بيننا
ـ أجل
هل تعرف كيف تصنع منطاداً ؟
كُل هذا مُبهر للغاية
لكنك مازلتِ لم تخبريني عن خطة
" الدخول إلى" المدينة الزمردة
أهدأ، أنني أعرف شخصاً
ماذا تعنين أنكِ تعرفين شخصاً؟
مرحباً، أيها الساحر
حسناً، حسناً، حسناً
أليس هذا الرجل العبوس
(ـ أدعى (ناك
ـ الأن أحسنوا التعامل بينكما
ـ لِنتحرك، أيها الساحر ـ أتمهلني وقتاً؟
ـ سأكسر أنفك
أوشكتُ كل شي
حان الوقت الذي أفعله، صحيح؟
ـ يقال عليٌ أنني محتالاً
ـ هلا تتوقف عن قول هذا؟
المحتال لا يمكنه أن يفعل كُل هذا
أنت أكبر من هذا بكثير
هذه من أجل حمايتكَ
ليس بأنك تحتاجها
يا شعب (أوز) العظماء
سنحارب اليوم لِتحرير الأرض من شر
الساحرة الشريرة
إننا قلة في العدد
و لكننا عظماء في العزيمة
! (كوادلنغ)
! (تنكر)
! (مانشكين)
إننا نواجه تحديات كبيرة
و لكننا متسلحين بشَجَاعتنا
! و عملنا الكادح
و الأكثر أهمية
إيماننا ببعضنا البعض
ليس لدينا ما نخشاه طالما نؤمن
و حينما نؤمن يصبح كُل شيء ممكناً
إلى الأمام
! توقف
(طاب يومك يا رفيقي الحارس (اليانكي
ـ ما عملك هنا؟
ـ تقديم إمدادات للحرب
إننا نجلب الإمدادات للحرب
لم يخبرني أحد عن توصيل
هكذا أمراً
إين هي أوراق الشحنة؟
ألم تتعرفي عليٌ؟
أنا (ناك)، رسول المدينة
سيدي، أنني أحاول أن
جُل ما أحتاجه
! دعوهم يمرون
ما هذا؟
إنهم يتجرأون بالزحف نحونا
ـ مزقوهم أرباً ـ هيا حلقوا
إنها خدعة
! إنسحبوا! إنسحبوا
اللعنة عليكِ
لم تنتهي الحرب بعد
الضباب قد تلاشى
(كوادلنغ)، هيا تراجعوا للوراء)
إلى الأدغال
! أحترسوا
خذوها بعيداً
مرحباً أيها رسول المدينة
مرحباً بالساحر العظيم
ـ من هؤلاء؟ ـ لابد إنهم المقاومة
أفرغوا العربة
أمرك سيدي إلى المؤخرة، هيا بنا
ـ ضع هذه العربة في مكانها
ـ أمرك سيدي، هيا أسرعوا
إنتم الأثنان، أذهبوا إلى الشاحنة
كُل شيء جاهز
ـ كُل ما نحتاجه هو أنت
ـ أجل، هيا
أخبرت (غليندا) أنك ستفعل هذا
لكنها قالت بأنني مخطئ بشأنك
ـ أظن أنني كنتُ محق ـ عما تتحدث؟
أتكلم عن الشيء الذي صنعه (التنكر)، المنطاد
أي منطاد؟
حان وقت رحيلي
إنه نموذجي. حسناً، يا رفاق
تذكروا الإلتزام بالخطة
الإلتزام بالخطة؟
الخطة كانت أنت
و نحنُ من المفترض أن نلتزم بكَ
إنتم يا رفاق تبلون بلاءاً
ـ إلى اللقاء
ـ عدٌ، لا يمكننا فعل ذلك بمفردنا
ـ أيها الساحر
ـ أيها الساحر، لا أعلم ماذا أفعل
" يا سكان" مدينة الزمردة
أشهدوا ما يحدث عندما تتحدوني
(غليندا) تغلبت على نفسها، سأعترف بذلك)
أتركيها و شأنها، إننا نعرف الحقيقة
أنتِ من سممتِ الملك
أيها الحراس، أحفظوا النظام
ـ سكان " مدينة الزمردة " لن
يتحملوا هذا الأمر ـ لن نتحمل ذلك
!أصمتوا
ماذا عساي أن أفعل بكِ؟
إلحقي بأختكِ و أبعدي من هنا
حقاً؟
مازال بمقدوركِ فعل هذا
أظن أنني سأقوم بشيء مختلف تماماً
أنني سأقوم بشيء بطيء للغاية
لأن لا يمكنني أن أبعد بصري
عن هذا الوجه الجميل
سأقوم بأنتزاع نوركِ حتى لا يتبقى
منكِ شيئاً سوى ظلامي
لقد كنتُ أنتظر هذه اللحظة
منذُ وقتاً طويل
أوه، كلا
قال إنها ستكون أكبر خدعة
ألم يخبرك بأن الخدعة كانت ضدنا؟
كم هذا متوقعاً
علمتُ أن هذا المهرج
لايُمكن أن يكون ساحراً
! أبعدوا عن طريقي
(أستسلمي يا (غليندا
لماذا تستمرين في المقاومة؟
لأنني أومن بالساحر
و أنا كنتُ كذلك بالسابق أنظري
! أنظروا إلى ساحركم
إلى أين يذهب؟
ـ إنه يهجرننا
ـ كيف أمكنه على ذلك؟
! كلا
أوه. لم يكن عظيماً و قوياً في النهاية
تراجعوا للوراء
! أنتَ
مرحباً أيها القرد
(أوز)، ظننتُ أنكَ مت)
لقد بكيتَ بشدة أهذا من أجلي؟
اوه، كلا، بعض الدخان دخل عيناي
حسناً، صحيح
ياللروعة، لقد خدعت الجميع
نلك كانت أعظم خدعة لكَ
إنه كان مجرد العرض الأفتتاحي
لتكن تلك الكلمة الأخيرة
نبوءتكم قد ماتت
مثل ما تحدث الملك عنها
و الساحر الذي حاول تحقيقها
كلهم ماتوا
ـ حان وقت العرض
ـ و الأن سوف نستمتع بموت (غليندا) الصالحة
وداعاً
بلغي والدكِ تحياتي
أحلام سكان (أوز) ستستمر
لا تخشوني يا شعب (أوز) الطيب
لا تخشوني
فهذا أنا
(الساحر العظيم و القوي (أوز
مزيد من الخدع
كيف تجرؤ على تحدينا
أجرؤ؟
كيف تجرؤن، أيتها الأخوات الشريرات؟
(لا أحد يتحدى (أوز
أيها الحراس، حطموه
إلى الأمام
! هجوم
أيها الحراس، تراجعوا للوراء
هل ظننتم إن بوسعكم قتلي؟
أنا؟
بفضلكم، تخلصتُ من مظهري الفاني
لأشكل هيئتي الحقيقية
أنا أكثر قوة من ذي قبل
! أنا لا أقهر
أما زلتما تشككان بي؟
أشكك بك؟
أتحداك
عمل رائع، يا أختاه
شكراً لكِ
أسرع! أنك تستغرق وقتاً طويلاً
تمهل
يظنون أنهم ربجوا المعركة
أعد تشغيله
ـ ماذا؟ ـ أعد تشغيله
لقد فقدنا أحد الأسلاك
ثمة برغي عالق
تمهل. أستخدم هذا
ـ فعلتها ـ رائع
هذا لا يمكن أن يحدث
لا يمكنكم هزيمتي
أنا خالد
(أنا ساحر العظيم و القوي (أوز
الأن شاهدو و تأملوا بينما أطلق النجوم
شاهدوا
إذاً، هذه هي الألعاب النارية
إنه الساحر
(لقد نلنا من (إيفانورا إنها تهرب
ـ حسناً، لقد نلنا من واحدة
ـ مرحى
ـ عودي إلى هنا، أيتها الجبانة
(ـ (غليندا
إنها تخصكِ؟
كنتِ تقولين أنني الضعيفة
ربما أكون غير قادرة على قتلك
ـ الأن ـ حسناً
و لكن يمكنني قتل من تحبها
ـ إلى الأعلى ـ أحاول
! نار
إرحلي، أيتها الساحرة الشريرة
إرحلي
أكرهك
إرحلي إلى الأبد
الساحرة رحلت الساحرة رحلت
رائع، رائع
ـ علمتُ بإمكاننا فعل ذلك ـ صحيح
(ثيودورا)، أعلم أن الشر ليس من خصالكِ)
و إذا وجدتي الخير الذي بداخلكِ
فمرحباً بعودتكِ
! أطلاقاً
ليس بهذه السرعة ترحلين
بيننا أموراً عالقة
(لقد حصلتِ على العرش (غليندا
ماذا تريدين غير ذلك؟
لا يمكنكِ منحي هذا
لقد أخذتِ أغلى ما عندي
أبي
الذي لن أشعر بعطفه مجدداً
لكنني سأكتفي بحرية شعبه
بالطبع يا (غليندا). أظن إنه اقل
ما يستحقونه
ما الخطب، (غليندا)؟
ـ هل نفذت فقاعاتكِ؟
ـ لستُ بحاجة إليهم
الفقاعات للأستعراض فقط
ماذا فعلتِ؟
إنظري ماذا فعلتِ لي
الأن سيراكِ الجميع على حقيقتكِ
بأسم والدي
"أنني أنفيكِ من" مدينة الزمردة
من غير عودة
يا شعب (أوز) الطيب
لدي رسالة من الساحر العظيم بنفسه
بفضل قليل من الشجاعة والأيمان
حققنا المستحيل ممكناً
بصفتي ساحركم
و بموجب قوانين المملكة أعلن أن
أرض (أوز) ستكون حرة للأبد
حسناً
أغلقوا الستائر، من فضلكم
أحاول
حسناً! لنجرب الأمر
هل تعمل؟
ـ هل يعمل؟ ـ إنه رائع
حسناً
أليست الساحرة الأجمل
(شهدتها مملكة (أوز
(مرحباً (غليندا
مرحباً، أيها الساحر
(أحسنت صنعاً (تنكر
ماكينتكَ عملت بشكل رائع
إنها مجرد براعة
لكن ما فعلتيه كان شجاعة حقيقية
والدكِ سيكون أكثر من فخور بكِ
كان لينبهر بالإمرأة التي أصبحت
عليها
(زم زالا بيم)، أحسنتم عملاً جميعاً)
الأن نحنُ مستعدين بحال إذا رغب
أحد بالتكلم مع الساحر
الأن تذكروا أن (أوسكار ديغز) قد مات
ليتمكن ساحر مملكة (أوز) من أن العيش
عندما الساحرات يعودن و حتماً ذلك يحدث
علينا أن نجعل الجميع يؤمن بهذا
ـ سرك بأمان معنا ـ جيد
الأن حان وقت توزيع الهدايا
! الهديا
(ناك)، ليس الأن)
ما نوع هذه الهدايا؟
أنتم تعلمون جيداً أنني لا يمكنني
تحقيقي الأمنيات
و لكن هذا سيفي بالغرض
(أولاً إلى سيد (تنكر
إلى الرجل الذي يصنع أي شيء
أقدم لك هذه التي لا أعرف أسمها
"ربما تساعدك في إعمار" مدينة الزمردة
سأعتز بها إلى الأبد
شكراً لثقتكَ بي
و الأن، إلى العبوس
(أدعى (ناك
أيها العبوس، سأعطيكَ شيئاً
تحتاج إليه بشدة
شيئاً من بلادي يمكنه أن يحول
الأيام الحزينة إلى أيام سعيدة
لا أريد هذه
ـ إنها لك ـ أستردها
لا يمكنني
(ناك)، تبدو لطيفاً مع الأبتسامة)
ـ تبدو لطيفاً ـ شكراً لك
(فنيلي)، لقد وقفت بجانبي)
في حين أي قرداً ذو عقلاً
رصين يلذ بالفرار
سأمنحكَ شيئاً لم أكن لأمنحه
لأي أحد قط
صداقتي
الأن أنت شريكي و صديقي
هذا كُل ما أردته
!حان دوري!حان دوري
تعالي
أخشى أن لا يمكنني أن أمنحكِ
ما أعلم أنكِ ترغبين بهِ
كل ما يمكنني أن أعرضه عليكِ
هو هذا
نحن
ـ أعلم إنها ليست العائلة التي تفكرين بها
!ـ إنها مثالية
شكراً لكَ
ـ أتساءل عما ستحصلين عليه منه
ـ لستُ بحاجة لأي شيء يا طفلتي
(من الأفضل أن تعطي شيئاً لـ(غليندا
بالطبع
أحتفظت بالأفضل للنهاية
من أجلكِ، مشهداً يحسدكِ الجميع عليه
و لم يراه أحد
سوف تُذهلين مما ستَجِدينه خلف
هذه الستارة
أوه، يا إلهي، المكان ضيق هنا
إنه لطيف، أليس كذلك؟
ـ أعلم ما تود فعله أيها الساحر
ـ ماذا؟
أخذكِ في جولة فحسب
و أريد أن أشكركِ
لتفتيح عيناي على أمور كثيرة
و ماذا رأيت؟
أن لدي كُل ما رغبتُ بهِ
لتذكير، كنتُ أعلم ما يدور
في بالك طيلة الوقت
ـ العظمة؟
ـ كلا، ما هو أفضل من هذا
الطيبة
(الأن، (ناك
TAGS By: m7md22
ترجمة وتعديل دكتور علي طلال
Jeanvaljan86@yahoo.com